# СК РФ Статья 85. Право на алименты нетрудоспособных совершеннолетних детей \ КонсультантПлюс

> Source: https://www.consultant.ru
> Site: СК РФ — Семейный кодекс
> Scraped: 2026-04-27

СК РФ Статья 85. Право на алименты нетрудоспособных совершеннолетних детей

Перспективы и риски споров в суде общей юрисдикции. Ситуации, связанные со ст. 85 СК РФ

- Совершеннолетний нетрудоспособный член семьи требует взыскания алиментов на свое содержание

1. Родители обязаны содержать своих нетрудоспособных совершеннолетних детей, нуждающихся в помощи.

2. При отсутствии соглашения об уплате алиментов размер алиментов на нетрудоспособных совершеннолетних детей определяется судом в твердой денежной сумме, подлежащей уплате ежемесячно, исходя из материального и семейного положения и других заслуживающих внимания интересов сторон.

Ст. 85 СК РФ. Право на алименты нетрудоспособных совершеннолетних детей
